what you're a go to experience is a free
az, amit megtapasztalsz, ingyenes
worldwide interactive broadcast from
világszerte interaktív adás
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada minden élőben közvetít
tuesday at seven p.m. eastern time get
kedden hétfőn keleti idő lesz
your questions in join the community
kérdéseid a közösséghez csatlakoznak
chat room at triple w category 5 TV or
csevegőszoba az 5
email us at live and category 5 TV and
írjon nekünk élő és 5-ös kategóriájú TV-n és
now let's begin here's your host or I'll
most kezdjük itt a fogadóját vagy én
be Ferguson welcome to episode number
legyen Ferguson üdvözölve az epizódszámban
159 of category 5 technology TV it's
Az 5-ös kategóriájú technológia TV-je 159
just the two of us tonight just the two
csak ketten ma este csak a kettő
of us John is off sick so we're fighting
közülünk John betegségben van, így harcolunk
for camera time and I was just we were
a kamera idejére és én csak mi voltunk
just commenting about how much taller I
csak kommentálva, hogy mennyi magasabb I
love but you know John's not here my
szeretem, de tudod, hogy John nincs itt
chair is that much shorter well yeah we
szék, hogy sokkal rövidebb is igen igen
plan it that way wait until I get you
úgy tervezd, hogy várj, amíg el nem érek
out on ice wait until I get you out on
jégen várjon, amíg ki nem jön
the ice well then you'll look a lot
a jég jól, majd sokat nézel
taller than me because I'll be laying
Magasabb, mint én, mert leszek
down you know what's with the shirt well
lefelé tudod, mi van a pólóval
you know what our Mike are you hitting
tudod, hogy mi a mi Mike-etek
the mic with no no I don't think so oh
a mikrofon, nem , nem hiszem, hogy igen
he's kind of fumbling with the mic there
az a fickó , aki ott van
is being absorbed into the hockey jersey
a jégkorong mezébe szívódik fel
have lost my little wind sock heavens
elvesztettem a kis szél zoknit
well you know the color thing here our
jól tudod a színt, ami itt van
technical guy John who's not here
technikai srác John, aki nem itt van
tonight right right he's probably he's
ma este jobbra ő valószínűleg ő
likely watching from home apparently he
valószínűleg otthonról néz ki
didn't like the fact that i was wearing
nem tetszett az a tény, hogy viseltem
black last week so I figured I'll show
fekete múlt héten, így azt gondoltam, megmutatom
him go east we have the elder scam you
ő keletre megy, az idősebb átverés van
have color I left my hockey gloves
színe van, elhagytam a jégkorong kesztyűimet
outside my sticks in the car I'm ready
a botjaimon kívül az autóban vagyok
to go pretty much ready to play great
készen áll a nagyszerű játékra
playing tonight I am you're a madman
ma este őrült vagyok
I am how do you do it Oh long days my
Én vagyok, hogyan csinálod? Ó, hosszú napok
long days this from having teenagers
hosszú napok ez a tizenévesek
they you know you're kind of used to it
ők tudod, hogy milyen megszoktam
says one needs an outlet what do you do
azt mondja, hogy szükségünk van egy üzletre, amit csinálsz
with that stuff like I said you got
azzal a cucc, mint mondtam megvan
teenagers so welcome to category 5 TV
tizenévesek így szívesen látják az 5. kategóriájú TV-t
159 is the episode number tonight and
159 az este és az epizód száma
we've got some fun stuff in store for
van egy kis szórakoztató dolog
you we are going to be set in Eric up
akkor fel fogjuk állítani Ericet
with his first-ever Twitter account and
az első Twitter-fiókjával és
we're going to be walking you through
megyünk, hogy végigvezet
how to set that up from front to back
hogyan állítsuk be ezt az elölről hátra
including the GNU image manipulation
beleértve a GNU képkezelést is
program process of creating your very
a program létrehozásának folyamata
own avatar so stick around for that also
saját avatársa így is maradjon
we've got nanodots to give away tonight
nanodotunk van, hogy eljuttassák ma este
you remember a few weeks ago always
emlékszel néhány héttel ezelőtt mindig
trying to show it to the couch I wasn't
próbálom megmutatni a kanapén, nem voltam
actually I was trying to peek oh you're
Tényleg megpróbáltam meghallgatni ó
trying to look at what what this stuff
megpróbálta megnézni, mi ez a cucc
is oh definitely what that camera shot
határozottan az, amit a kamera lőtt
go I thought I ever shot is there yeah
menj, azt hittem , valaha lőttem ott
there we go let's get there we go
ott megyünk, menjünk oda
nanodots we've got something to give
nanodotok, amit adni kell
away if you were watching episode number
ha epizódszámot nézel
126 you know all about that look at he's
126 mindent tudsz róla, hogy nézd meg
already playing with this stuff it's
már játszott ezzel a cucccal
addictive I don't know my love to play
addiktív nem tudom, hogy szeretek játszani
with this Oh totally this looks like I
ezzel Oh teljesen ez úgy néz ki, mint én
broke something already don't eat them
megtört valamit, már nem eszik őket
can I take them out of the bag you can
elvihetem őket a zsákból
take them out of the bag for sure they
vigye ki a zsák meg róla, hogy
look kind of neat they're pretty cool
úgy néz ki, mintha szépek lennének
super super powerful magnets I'm
szuper szuper erős mágnesek vagyok
thinking we should set these on your
arra gondolva, hogy ezeket meg kell állítanunk
hard drive and see how just kind of spin
merevlemez-meghajtó, és nézze meg, hogy milyen típusú spin
them around couple times they thought
párszor úgy gondolták őket
it'd be fun you can you can show them to
ez lenne móka lehet akkor mutasd meg nekik, hogy
the camera here and I said like this it
A kamera itt van, és így mondtam
is kind of fun oh I broke it you're not
egyfajta móka ó, én megtörtem , nem vagy
even sure I'm not there every day there
biztosan nem vagyok ott minden nap ott
we go you've made some kind of fancy
elmegyünk, hogy valami fantasztikus vagy
thing I have oh you know I'm gonna be
dolog, amit ó tudja leszek
playing with these all call through the
játszani ezeket az összes hívást a
show tonight Hey nope doesn't work
show ma este Hey nope nem működik
through the desk this could be fun so
az asztalon keresztül ez szórakoztató lehet
stick around for your chance to win a
tartsd meg a lehetőséget, hogy nyerj egy
pack of nanodots tonight and we've got
Nanodots csomagot kaptunk ma este, és van
two handful of those give away you've
két maroknyi ad neked
pretty much talked most ourselves focus
nagyon sokan beszélgettünk magunkról
on playing with keisha but what else we
a keishával játszott , de mi más
got going on well we've got you've got
jól megyünk, már van
some news coming up I'm sorry to
Egyes hírek jön Sajnálattal
distract you from from your toy filling
zavarja meg a játék töltésétől
the big okay they're kind of fun they
a nagy oké, hogy ők szórakoztatóak
really are so I'm going to scrunch it
tényleg olyanok, hogy megcsiszolom
into a nice little ball there okay
ott egy szép kis labdába
like that yeah you're such an addled
ilyesmi, hogy ilyen vagy
I'll be like that okay but why don't I
Én meg, hogy rendben van, de miért nem tudok
tell them what's coming up in news that
mondd el nekik, mi jön a hírekben
would be that would be the him coming up
ez lenne az, aki feljön
in the newsroom at Oregon said the virus
az Oregon hírszolgálatában azt mondta a vírus
bulletin 2010 conference have voted to
A 2010. évi konferencia szavazott
abolish Adobe's PDF standard hmm to help
az Adobe hmm-es PDF-szabványának megszüntetése
usher in the future the FAA is now
A jövőben az ajtónálló az FAA
offering grants for space ports oh I
támogatások nyújtása űrportokhoz oh I
know you're gonna that's good and you
tudod, hogy jó leszel és te
already have well I start been planning
már jól kezdtem tervezni
her start notice base yeah okay I do too
ő elkezd észrevenni a bázist, igen, rendben is
look this because one was not enough hey
nézd ezt, mert nem volt elég hé
maybe I know it better not there's one
talán jobban tudom, hogy nem ott van
for each of us wow you know anyways we
mindannyiunk számára, akit tudunk, mindenképpen
also will be able to get a grant for our
is képes lesz, hogy kap-e támogatást a
spaceport okay that's fantastic Google
az űrrepülés rendben van, ami fantasztikus Google
is resorting to old-school tactics to
a régi iskola taktikáját használja
make the internet faster image
hogy az internet gyorsabb legyen
compression the end planet clip so it
tömörítse a végső bolygó klipjét
was stepping things up for online gamers
az online játékosok számára felgyorsult
with new hovercrafts I love hover crafts
új hovercrafts-kel szeretem a lebegő kézműveseket
Oh motorboats and a secure in-game voice
Oh motorcsónakok és biztonságos játék-hang
chat system I was down in Florida and
chat-rendszer voltam Floridában és Romániában
actually we ran over an alligator in a
valójában egy alligátor fölött futottunk
hovercraft what fun it was just the
légpárnás milyen vidám, hogy csak a
wildest thing anyway that was that that
legvadabb dolog egyébként ez volt, hogy ez a
was a little safer most random thing
egy kicsit biztonságosabb volt a véletlenszerű dolog
that ever mentioned hovercraft so that
hogy valaha is említették a légpárnát
just renowned yeah well anyway you ought
csak híres, igen, akkor is
to stick around for the latest news from
hogy maradni a legfrissebb híreket
category 5 TV get really oughtta
az 5. kategória TV-je valóban megvan
definitely no other alligators no
határozottan nincs más alligátor
alligators tonight welcome to everybody
alligátorok ma este mindenkit üdvözölnek
who's joining us in the chat room
ki csatlakozik hozzánk a csevegőszobában
category five dot TV so great to see you
kategória öt dot TV olyan nagy, hogy látlak
if you're watching the show on justin.tv
ha nézed a show-t a justin.tv-en
through through our WMS feed wherever
a WMS feedünkön keresztül bárhol
you are hop on over to our website
Ön a webhelyünkre ugrik
category 5 TV and you'll see the live
5. kategória TV és látni fogja az élőben
chat room right on our homepage if
csevegőszoba a honlapunkon, ha
you're here during the live show but
itt vagy az élő show alatt, de
otherwise the the chat room is always
különben a csevegőszoba mindig
available if you click on the
elérhető, ha a gombra kattint
interactive nu on our website or if
interaktív nu honlapunkon vagy ha
you've got an IRC client you can you can
van egy IRC-kliensed, amit tudsz
connect into irc.freenode.net and then
csatlakozzon az irc.freenode.net-hez, majd
you'll be
leszel
to join us in our chat room which is
hogy csatlakozzon hozzánk a csevegőszobánkban
category 5 i'm going for a hovercraft
5. kategória: egy légpárnás hajó
ride with job he said he has one he's
lovagolni a munkával, azt mondta, hogy van egy
taking me up does he really oh boy John
elvisz engem, igazán ó fiú John
I haven't hung Huynh planet calypso
Nem lógtam Huynh bolygót
probably oh I'm guessing so oh god how
Valószínűleg ó, azt hiszem , ó Istenem
we miss ya I haven't seen you in in game
hiányzik, amit nem láttam a játékban
for a while so we're gonna be we're
egy ideig, hogy mi vagyunk
gonna be taking a look at that another
lesz egy pillantást vetni, hogy egy másik
day for sure indeed it is a few a new
nappal biztosan ez egy pár új
viewers under a strong oh yeah yeah yeah
nézők egy erős oh igen igen igen
there's a logic from Hereford hey blah
itt van egy logika innen: Hereford hey blah
ok nice to have you here and foxton
rendben van, hogy itt van és foxton
Hayes also from the knee thing hey
Hayes a térdből is hé
foxton Hayes and JV SCC from that tejas
ebből a tejasból Hayes és JV SCC
USA or maybe it's Texas and whoever
USA vagy talán Texas és bárki
transcribed this head trouble with thee
átfordította a fejed bajoddal
what do you saying well the copywriter
mit mondasz jól a szövegíró
te doing the copywriting is there a town
te csinálsz egy másolatot a városban
called tejas ortega's te Jas hmm there
a tejas ortega te Jas hmm-nek hívják
is maybe in its in Texas oh well we're
talán a Texasban van, hát igen
all going to thats writ Aegis or
mindannyian Aegis írása vagy
somebody should tell me it's great to
valakinek meg kell mondania, hogy jó
have it here ah Texas they act Taeyang
legyen itt ah Texas, hogy Taeyangnak járnak
Taeyang tell ya how do you pronounce
Taeyang mondja meg, hogyan mondod
that in Spanish Greg is mentioning that
ezt a spanyol Gregben említik
that may be Spanish for Texas okay well
ami lehet, hogy a spanyol a Texas rendben van
it is it's great to have new viewers
nagyszerű új nézők
joining us this week please do join our
csatlakozzon hozzánk ezen a héten, kérjük, csatlakozzon hozzánk
website category 5 TV it's free service
az 5. kategória TV-je ingyenes szolgáltatás
and you can subscribe there become a
és feliratkozhatsz, ha a
registered viewer and that gives you
regisztrált néző, és ez ad neked
some additional bonus features and also
további bónusz funkciók is
you can follow us on twitter twitter.com
követhet minket a twitter twitter.com oldalon
/ robbie Ferguson that's me and that
/ robbie Ferguson ez én és én
will be your chance to to get the inside
lesz az esélyed, hogy belépj
scoop on what's coming up from category
lapozzon a kategóriából
five this week we had lots of exciting
öt héten volt sok izgalmas
stuff going on on Twitter as our green
a Twitteren zajló dolog, mint zöldünk
screen arrived and I'm just going to
megérkezett a képernyő, és csak megyek
leave it at that but if you follow us on
hagyja ezt, de ha követ minket
Twitter you'd know more
A Twitter többet tudna
well twitter.com / Robbie Ferguson where
jól twitter.com / Robbie Ferguson hol
I also posted some video demonstrations
Néhány videó bemutatót is tettem
hi saw a little bit of that you did I
hi látott egy kicsit, amit tettem
did good stuff good stuff I wanted to I
nem jó dolog jó dolog akartam én
was gonna just wear my green shirt
csak a zöld inget viselte
tonight so I could disappear but that'll
ma este, így eltűnhetnék, de ez lesz
be great yeah I'm thinking that you know
legyen jó igen, azt hiszem, tudod
that will teleport or so I'm just like
ez teleportál, vagy éppen úgy tetszik
wear a green shirt need to see a head
viseljen egy zöld inget, és látnia kell egy fejet
floating around whatever works so and
lebeg, bármi is működik, és
it's all thanks to telus dreams Wirecast
ez a telus álmok Wirecastnak köszönhető
it's a brilliant application make sure
Ez egy ragyogó alkalmazás
you check it out that's what we use to
ezt megnézzük, amit használunk
broadcast the show but it provides live
közvetíti a műsort, de élőben biztosít
green screen chroma key technology so we
zöld képernyő chroma key technológia, így mi
can do multi-layered chrome wall we
sokrétegű króm falat tudunk csinálni
could have alligators in the back or not
aligátorok lehetnek hátul, vagy sem
but we could we could but we won't you
de mi tudnánk, de nem fogunk
might okay so you got some questions
talán rendben van, így van néhány kérdése
questions from people in the chat room
a csevegőszobában található emberek kérdése
if you've got any for us make sure you
ha van nekünk, győződjön meg róla
say Robbie F or Eric Kidd and that will
mondja Robbie F vagy Eric Kidd, és ez lesz
come to our attention it's pronounced
figyeljünk rá, hogy kifejezzük
tejas thank you ok there what would have
tejas köszönöm rendben, mi lenne
been my guess but it is not oh
de én nem hiszem
definitely would have been oh i thought
biztosan azt hittem volna
you said i needed ironing so i wouldn't
azt mondtad, szükségem van a vasalásra, hogy ne legyen
show all the wrinkles but the the antics
mutassa meg az összes ráncot, de az antics
that happen in the chat room mark are
amelyek a csevegőszobában jelennek meg
you poking fun at the the ironing at the
Ön dugta szórakozás a vasalás a
irony yeah I really you know relaxing oh
irónia igen, tényleg tudod, hogy pihentető ó
I'm just I'm just kind of hint in there
Én csak csak egyfajta tipp vagyok benne
that we've got some exciting stuff
hogy van néhány izgalmas dolog
coming up not today but season 4 we've
nem jön ki ma, hanem a 4. szezon
got some really cool things around the
van néhány igazán jó dolog a környéken
bend whew just kind of let that soak in
hajlítsa meg csak egyfajta hadd, hogy beengedjen
for just a minute because those of you
csak egy percig, mert a tiéd
who know what what that's capable of
ki tudja, mi az, ami képes
it's exciting stuff so questions we must
izgalmas dolog, így kérdéseket kell tennünk
have some questions just right off the
van néhány kérdése, csak jobbra
bat well let's go we just had a 10
bat jól megyünk, csak egy 10-es volt
minute introduction to the show talking
perc bemutatás a beszélgetéshez
about your hockey jersey and hey and
a jégkorong mezéről és a héjáról
silliness to see my other show Gators
gonoszság, hogy megnézhessem a többi Gators műsort
and things so we really gotta move on
és a dolgok így tovább kell lépnünk
that's as bad as the weather mm-hmm hey
ez olyan rossz, mint az időjárás mm-hmm hé
we could do the weather no I saw how
meg tudtuk csinálni az időjárást, amit nem láttam
it's done no here we go okay I'm
nem történik itt, mi megyünk rendben vagyok
purposefully slouching just so you know
szándékosan elcsúszott, hogy tudod
that's
ez
I see your sake yeah somebody wants
Látom a kedvéért, valaki akar
let's see hmmm that's thanks camel oh we
lássuk, hmmm, ami a tevenek köszönhető
like long as this fine okay well Phillip
olyan hosszú, mint ez a jó rendben Phillip
greagle hey Phillip is he was thinking
Greagle hey Phillip az, hogy gondolkodott
of purchasing his first mass
megvásárolta az első tömegét
particularly from Buffalo technology
különösen a Buffalo technológiából
linkstation mini one terabyte this Nass
linkstation mini egy terabájt ez a Nass
is raid 1 and raid 0 compatible i
a RAID 1 és RAID 0 kompatibilis i
personally know very little about raid
személyesen nagyon keveset tudnak a raidról
and I learned what I do know from from
és megtudtam, mit tudok innen
Robbie Ferguson no no from wikipedia i
Robbie Ferguson nem nem a wikipédiából i
decided to were one in the same now he
úgy döntött, hogy ő az egyik ugyanabban a pillanatban
decided it would probably not care for
úgy döntött, hogy valószínűleg nem érdekel
redundancy so i believe that we'll go
redundancia, így azt hiszem, hogy megyünk
raid 0 okay however here's my question I
raid 0 oké, de itt van az én kérdésem
understand that raid 0 helps the overall
megérteni, hogy a raid 0 segít az egészben
performance of readwrite access correct
helyes az olvasási hozzáférés teljesítménye
but does raid 0 increase the chances of
de a raid 0 növeli az esélyeket
disk failure if so by how much on
lemezhiba, ha igen, mennyi
average would raid 0 decrease the life
az átlag 0-ra csökkenti az életet
of the disks I have this belief only
A lemezek közül csak ezt a hiedelem van
because of this statement from Wikipedia
mert ezt a kijelentést a Wikipedia
any disk failure destroys the array and
bármely lemezhiba elpusztítja a tömböt és
the likelihood of failure increases with
a kudarc valószínűsége nő
more disks in the array at a minimum
minél több lemez van a tömbben
catastrophic data loss is twice as
katasztrofális adatvesztés kétszerese
likely compared to single drives without
valószínűleg az egyetlen meghajtókhoz képest
raid yeah so we carry out this there's
RAJ igen, így végzünk
no yeah that's okay he also has another
nem igen, rendben van még egy másik
thought okay what if I initially run
gondoltam, mi van, ha kezdetben futok
raid 0 and then let's say a few years
raid 0, majd néhány év
down the road I started getting
az út mentén kezdtem
concerned of the possible failures of
érintettek esetleges meghibásodása miatt
one of the drives would it be possible
az egyik meghajtó lehetséges lenne
to connect another one terabyte your
egy másik terabájt csatlakoztatásához
greater external hard drive using the
nagyobb külső merevlemez a
USB 2.0 on this nass and change the raid
USB 2.0 ezen a nasson, és változtassa meg a raidot
0 to raid 1 and back up all of the
0 az 1-es raidhoz és az összes
initial one terabyte of files on the end
kezdetben egy terabájt fájl a végén
asked to the new external thank you
megkérdezte az új külső köszönetet
Phillip Austin text you hey fellow Tejas
Phillip Austin szöveget ad neked Tejas fickónak
oh alright big long question I'm going
ó, rendben nagy hosszú kérdés vagyok
to try to summarize it sounds like
hogy megpróbálja összefoglalni, úgy hangzik
you're okay you've got a raid controller
rendben van egy RAID vezérlőd
raid being an array of multiple hard
A RAID többszörösen kemény
drives redundant array of inexpensive
redundáns tömböket vezet
disks I think we can say it like that
lemezek Azt hiszem, így mondhatjuk
that's what yeah
ez az, ami igen
yeah could be wrong I've been wrong
igen lehet, hogy tévedek
before right but but lay terms it's it's
jobbra, de csak határozza meg, hogy ez az
multiple hard drives connected together
több merevlemez csatlakoztatva van
to create one volume or one hard drive
egy kötet vagy egy merevlemez létrehozása
so your computer sees it as one drive so
így a számítógép egy meghajtónak tekinti
for a Windows user you would see that as
Egy Windows-felhasználó akkor láthatjuk, hogy a
like your C Drive even though it's three
olyan, mint a C meghajtó, bár három
drives or two drives it still just shows
meghajtók vagy két meghajtó, amit még csak megmutat
as one like a c drive on a Linux system
mint egy c meghajtó Linux rendszeren
it would show up as a single mount point
egy csatlakozási pontként jelenik meg
so a raid 0 is this is a like a striped
így egy raid 0 ez egy olyan, mint egy csíkos
i guess like just a like it stripes from
Azt hiszem, mintha csak egy csík lenne
one drive to the next so you you're
egy meghajtó a következőre, így te vagy
essentially doubling your chance of
lényegében megduplázza esélyét
failure for every drive that you add for
minden hozzáadott meghajtó meghibásodása
every drop because if you've got one
minden csepp, mert ha van
drive you've got chance to fail because
meghajtó van esélye, hogy kudarcot vall, mert
the hard drive can fail right if you had
a merevlemez meghibásodhat, ha van
a second drive in a raid 0 you've now
egy második meghajtó egy 0-as raidban
got two hard drives either one of those
két merevlemez is van az egyik közülük
drives could fail if drive to now fails
a meghajtók meghiúsulhatnak, ha a meghajtó most nem sikerül
you also lose drive one because it's a
te is elveszítesz egy meghajtót, mert ez egy
raid 0 and you lose the entire stripe
raid 0 és elveszíted az egész csíkot
set if you add through you know if
állítsa be, ha hozzáadja, ha tudod, ha
you've got three drives in a raid 0
van három meghajtó egy raid 0-ban
gives you more capacity you've got lots
több kapacitást ad neked, amit sok
and lots of space it gives you three
és sok helyet ad neked három
times the throughput the speed
az átviteli sebességet
essentially not not quite that but then
lényegében nem egészen ez csak akkor
you have three times the likelihood of a
háromszor nagyobb a valószínűsége a
failure because you've got three hard
meghibásodott, mert három keményen van
drives with in that array if any one of
abban a tömbben vezet, ha az egyik
those drives fails so now you've got a
ezek a meghajtók meghibásodnak, így most van egy
one in three chance of failure or I
az egyik három esélye a kudarcnak, vagy I
guess more than that however you know
többet találj, mint amennyit tudsz
you know what I mean like you've tripled
tudod, hogy úgy értem, mintha megháromszoroznád
your chance of failure with three drives
a három meghajtóval való meghibásodás esélye
you've doubled it with to the more
megduplázta a többit
drives the more chance of failure with a
a nagyobb valószínűséggel az a
rate one on the other hand it's it's two
egyrészt az egyik, de kettő
drives it's a mirror set so you've got
meghajtó ez egy tükörkészlet, így van
exactly two copies of all of your data
pontosan két példányban az összes adata
at all times so if one drive fails you
mindenkor, ha egy meghajtó meghibásodik
take out the failed drive you put in a
vegye ki a sikertelen meghajtót, amelyet a
replacement drive it rebuilds the array
a helyettesítő meghajtó újraépíti a tömböt
and you've got access to your data again
és újra hozzáférhet az adataihoz
because it copied it from the non failed
mert a nem sikerült másolta
drive the only way that you would lose
vezesse az egyetlen módját, amit elveszítene
your data is if both drives failed so
az adatok akkor lesznek, ha mindkét meghajtó nem sikerült
you've effectively cut your chances of
amit hatékonyan vágja az esélyét,
failing your data losing your data in
az adatok elvesztése miatt
half of what it would be for a single
a fele annak, ami egy egyénnek lenne
drive so it's basically like the
meghajtó, így alapvetően olyan, mint a
opposite a raid one you're taking if
ellentétben egy raidral, amit veszel, ha
you've got chances to fail a hard drive
esélye van a merevlemez meghibásodására
you're
te vagy
those chances in half with a red one if
ezek az esélyek félig pirosra , ha
you go with a raid 0 you're doubling
ha megduplázzátok a 0-os raidot
you're doubling your chances of losing
megduplázza a veszteség esélyeit
your data that said if you're looking
az adatok, amelyek azt mondták, ha keres
for speed raid 0 is super fast but I
a sebességes rés 0 szupergyors, de én
wouldn't I wouldn't depend on it myself
nem én lennék attól függ
I wouldn't especially with the speed of
Nem lennék különösen a sebességgel
disks and the speed of the SATA bus
lemezek és a SATA busz sebessége
these days so fast that it's in most
manapság olyan gyorsan, hogy ez a legtöbb
cases not going to be really necessary
nem lesz igazán szükség
but what you'd find is that you can set
de amit talál, az állítható be
up a computer with multiple drives in a
egy számítógépet több meghajtóval a
raid 0 to get the speed but don't
raid 0, hogy megkapja a sebességet, de ne
actually use that array to store your
valójában ezt a tömböt használja a tárolására
data just use that to run your
az adatok csak a futtatásához használják
applications have a mirror of that so
alkalmazások egy tükör, amely így
that you can restore it to a new set if
ha visszaállíthat egy új készletre, ha
it does fail because of the chances of
nem sikerül az esélye miatt
failure but you were asking about
kudarc, de kérdeztek
setting using a USB 2.0 drive in order
beállítás USB 2.0 meghajtóval
to expand the array and that would be an
bővíteni a tömböt, és ez egy
absolute no because the as I was saying
abszolút nem, mert ahogy azt mondtam
the speed of drives these days the speed
a hajtások sebessége ezekben a napokban a sebesség
of the bus is super fast three gigabits
a busz szupergyors három gigabit
a second and and beyond that with with
egy másodperc, és azon túl is
some of the newer SI ta controllers and
az újabb SI ta vezérlők és
things with USB 2.0 you're looking at
olyan dolgok, amelyek USB 2.0-val néznek
only 480 megabits per second so it's
csak 480 megabitti másodpercenként, így ez az
super slow plus it's easy to saturate
szuper lassú és könnyű telített
that bus so in other words you'd be
ez a busz így van
copying data over and it would stall and
az adatok átmásolása, és elakadna és
then you'll be caught and it would
akkor fogsz fogni, és meg is
continue and so that would not work as a
folytassuk, és így nem működne a
as a production drive that would work
mint egy termelési hajtás, amely működne
for storage only but you wouldn't make
csak tárolásra, de nem tenné
that a part of your operating system
az operációs rendszer része
raid set so I think this was brought to
raid szett, úgyhogy azt hiszem, ez meghozta
you by the department of redundancy
az elbocsátási osztály által
department the redundancy department
osztály az elbocsátási osztályon
department of redundancy department okay
az elbocsátási osztály osztálya rendben van
any other comments in the chat room
bármilyen más megjegyzést a chat szobában
about raid 0 vs raid 1 I would always if
a raidról 0 vs raid 1 Mindig, ha
the way that I would like the way I run
ahogyan azt szeretném, ahogyan futok
my system I have a single hard drive in
a rendszeremben van egy merevlemezem
my computer okay it's a very small hard
a számítógépem rendben van, nagyon nehéz
drive I think it's a 120 gig hard drive
meghajtó Azt hiszem, ez egy 120 gigás merevlemez
and all it has on it is my operating
és minden, ami rajta van, az én működtetésem
system a couple of applications that i
egy pár alkalmazást, amelyek i
use but all of the stuff that i work on
használja, de az összes dolgot, amit dolgozok
all of my files are stored on the server
az összes fájlom a szerveren tárolódik
where I've got redundancy so the server
hol van redundancia, így a szerver
is my data storage unit
az adattároló egységem
but that's that's so that way if my hard
de ez így van, ha kemény
drive fails I don't actually lose
a meghajtó nem sikerül
anything other than my operating system
bármi más, mint az operációs rendszerem
and maybe the files that I was working
és talán azok a fájlok, amelyeket dolgoztam
on that week if I didn't move them over
azon a héten, ha nem költöztem át őket
to the server at that point I'm kind of
azon a ponton a szerverhez, hogy én vagyok
sad why I don't have a raid in my
szomorú, hogy miért nincs rajtám
blackberry Oh what happened I lost it
blackberry Ó, mi történt, elvesztettem
what did you do teacher no I did not use
mit csináltál tanárnővel, amit nem használtam
happiness didn't lose the blackberry
a boldogság nem vesztette el a szeder
lost all the day I just had a vision of
minden nap elveszett egy látomásom
you with a clonezilla CD and a
egy clonezilla CD-vel és a
blackberry and I've dropped them both of
szeder és én mindkettőt eldobtam
them which one should I throw at the
nekik melyiket kell dobnom
cement floor exactly well it because I
a padlót pontosan úgy kell megépíteni, mert én
saw what you did to a CD and that's not
látta, mit csináltál egy CD-n, és ez nem
normal so what did you do to your
normális, így mit csináltál
blackberry I don't really know I've had
szeder nem igazán tudom, hogy van
it for many years it has in fact
sok éven át valójában
skittered across the floor on many
sokan szétcsúsztak a padlón
occasion never been a problem come it
alkalom, hogy soha nem volt probléma
doesn't even come to life now when I
még akkor sem jön életre, amikor én
take the battery put it back in oh dear
vegye vissza az akkumulátort, óvatosan
yeah it didn't get wet it did not get
igen, nem lett nedves, nem kapta meg
wet it's just drop and just and it was
nedves ez csak csepp, és csak volt
only from a chair to the floor this time
csak egy székből a padlóra
now its head tumbles before but yeah but
most a feje eldobja, de igen, de
just the way it hit yeah with the
éppen úgy, ahogyan az
blackberry does it it doesn't store all
blackberry csinál ez nem tárolja az összes
your all your stuff on the sim card
az összes dolog a SIM-kártyán
doesn't not much is on the sim card just
nem sok a sim kártyán
your phone number well the phone number
a telefonszámát is telefonszámon
database yeah what else all not even i'm
adatbázis yeah mi mást nem is én vagyok
not even the phone numbers just the
még a telefonszámok sem
number of my phone is all I'm store oh
a telefonom száma mindegy, amit tárolok
just a pretty much more information from
csak egy sokkal több információ
the provider so the actual data like all
a szolgáltató, így a tényleges adatok, mint minden
your contacts ya know I a bunch of
kapcsolataid ismerik, hogy egy csomó
photos they're on a little memory card
a kis memóriakártyán lévő fényképek
that's fine but ok but mine you take
ez jó, de rendben van, de az enyém
photos about my address book my calendar
a címjegyzékemről készült fotók a naptáramról
you have gone and he said you have that
elmentél, és azt mondta, hogy van
I'm gonna probably miss a hockey game
Valószínűleg hiányzik egy jégkorong játék
with you yeah do you have access to that
veled van hozzáférése
stuff when you plot like plug in a
cucc, ha olyan dugót nyomtat, mint a
blackberry through USB when a king live
szeder az USB-n keresztül, amikor egy király él
I can't make yes you can and I yeah I
Nem tudom, hogy igen, és igen, én
did have a backup on my laptop which
volt egy biztonsági másolat a laptopomon
seemed to have a motherboard problem and
úgy tűnt, hogy van egy alaplapi problémája, és
I haven't backed it up in a couple
Nem támogattam egy párban
months I know I know okay but you've got
hónappal Tudom, tudom jól, de megvan
like a couple month line I guess I'm
mint egy pár hónapos vonal, azt hiszem
just it's almost unheard gonna be a
csaknem szinte hallatlan lesz
problem right anyway i'll probably get
amúgy is problémát okozok
over you allude normal i do it the exact
feletted normális, hogy pontosan csinálom
opposite direction I've got like I don't
ellenkező irányba, mintha nem lennék
use
használat
you've seen my cell phone it's just a
láttad a mobiltelefonomat, ez csak egy
little sony ericsson just a flip phone
kicsit Sony Ericsson csak egy flip telefon
like just the old style okay because it
mint a régi stílus rendben van, mert
still works and i don't i don't really
még mindig működik, és nem igazán
care i barely use it but for my calendar
óvatosan alig használom, de a naptáramra
i'm on basically like a cloud computing
alapvetően olyan, mint egy felhőalapú számítástechnika
architecture with zimbra so all of my
zimbra-építészet, így minden
stuff is on zimbra collaborative sweet
a zimbra együttműködő édesanyaga van
and then I synchronized to that so so
és akkor így szinkronizáltam
any of my devices are synchronized to my
bármelyik eszközem szinkronizálva van az én
calendar which is on a server which is
egy olyan kiszolgálón található naptár, amelyik az
accessible from any of my devices
bármelyik eszközről elérhető
through the internet and on the server
az interneten és a szerveren keresztül
it has redundancy plus it's backed up
redundanciája van, és ez biztonsági másolatot készít
nightly so it's like a completely
éjszaka, így olyan, mint egy teljesen
different approach true but if I mean
más megközelítés igaz, de ha értem
that you believe my advice I've the
hogy hiszek a tanácsomban
guide yeah I'd never lose access to have
útmutató igen, soha nem veszítem el a hozzáférést
access to everything was on a bed server
mindenhez való hozzáférés egy ágy szerveren volt
so that wasn't problem but you know it's
így nem volt probléma, de tudod
right haps gadget was student guru
a jobb haps szerkentyű a hallgatói guru volt
thinks i should consider an android
úgy gondolja, hogy meg kell fontolnom egy androidot
that's kind of shocked and coming from
ez sokkolta és származik
Jim I think that kind of cool and I
Jim Azt hiszem, ez a jó és én
would love for you to get an android
szeretne egy androidot
because like I said I still got the old
mert mint mondtam, még mindig van a régi
sony ericsson so if you need to replace
szóval, ha ki kell cserélnie
and get an android bring it in and we'll
és kapjon egy androidot, és behozzuk
we'll see what we can maybe in gadget
meglátjuk, mi lehet a modulban
wisdom ought to send anyone if viewers
a bölcsességet bárkinek kell küldeni, ha a nézők
are starting to send in androids then
akkor kezdnek androidokat küldeni
send me one too well okay there there's
küldj nekem túl jól rendben van ott
a connector for zimbra collaborative
a zimbra együttműködő csatlakozója
sweet as I as I think about zimbra that
édes, mint én, ahogy gondolok a zimbra-ról
allows you to synchronize it to your
lehetővé teszi, hogy szinkronizálja azt
blackberry to your I'm sure that they've
BlackBerry az Ön számára Biztos vagyok benne, hogy vannak
you know it's not the technology it's me
tudod, hogy ez nem az a technológia, amit én
it's mine it's just willing to take my
ez az enyém, hogy csak hajlandó megvenni
love line where you know it's I preach
szerelmi vonal, ahol tudod, hogy prédikálok
it people yeah it's worth saving it's
ez az emberek igen, megéri megmenteni
worth backing up hopefully there's
remélhetőleg ott is érdemes biztonsági másolatot készíteni
somebody watching right now it's got
valaki figyel most ez van
their black bear and I think in their
a fekete medve, és azt hiszem, azokban
blackberry and they're thinking I
szeder és gondolkodnak
haven't backed this up in a couple
nem támogatott ezt egy párban
months back it up tonight right now
hónapok vissza ma este
while you're watching the show hey we
miközben nézed a show-t hé, mi
could take a slap shot with that credit
meg tudná venni a csapatot
hey I'm not gonna call my blackberry
Hé, nem fogom felhívni a szederemet
cruddy but we could take a slap shot
cruddy, de meg tudtunk venni egy lövést
with it on the show something yeah
azzal a show-val valami igen
okay we'll take it to e-waste I bet it
oké, e-hulladékba vittem, amit fogadok
recycled can we do this laptop first
újrahasznosíthatjuk ezt a laptopot
sure forget the green screen I can
biztosan felejtsd el a zöld képernyőt, amit tudok
advise and people cheering it knowing
tanácsot adni, és az emberek tudatában éljenek
okay brilliant no cheering what else we
oké, ragyogó, nem éljenzés, amit mást
got well okay that's because we're 20
jól sikerült , mert mi vagyunk 20
after we've got that we can fit another
miután megkaptuk, hogy elférjen egy másik
question before the news okay well I'm
kérdés, mielőtt a hír rendben van
trying to rise not here to be able to
nem azért jön fel, hogy képes legyen
zoom in I love it but gem LexA hey hi
nagyítás Szeretem, de drágám LexA hey hi
Robbie I want to take my winxp partition
Robbie Meg akarom venni a winxp partíciót
and put it on a larger HD hard drive
és helyezzen egy nagyobb HD merevlemezre
perhaps I think you talked about that
talán azt hiszem megbeszéltük
some time ago you use in clonezilla oh
néhány évvel ezelőtt használ a clonezilla ó
yeah bring up your broken CD to hit if
igen, hozza fel a megtört CD-t, ha megüt
you've hit a sore spot here next we're
itt egy fájó helyet találsz itt
going to get questions a blackberry back
kérdéseket fog kapni egy szederrel
having some internet problems lately so
némi internetes probléma van az utóbbi időben
I haven't been able to watch the show
Nem tudtam nézni a műsort
live PS Ubuntu 10.04 has not supported
élő PS Ubuntu 10.04 nem támogatott
the Radeon 200 series drivers so i will
a Radeon 200-as sorozatú illesztőprogramokat, így én is
have to switch my OS or stick with 9.10
kell átkapcsolni az operációs rendszert, vagy 9.10-re kell ragadnom
what is another good linux OS to try
mi a másik jó Linux operációs rendszer, amit megpróbálhat
keep up the good work love the show hmm
tartsa a jó munkát szeretni a show-t hmm
got the Radeon 200 you can't get it work
megkapta a Radeon 200-at, amit nem tudsz dolgozni
and I that's a shame of course like
és persze ez szégyen
what's another good Linux I don't use
mi a másik jó Linux, amit nem használok
ati cards radeon cards I'm straight
ati kártyák radeon kártyák Egyenes vagyok
nvidia because i love not having that
nvidia, mert nem szeretem ezt
problem but one that I always liked was
probléma, de amit mindig szerettem volna
pc linux OS you can get the live CD and
PC linux operációs rendszer az élő CD és
give it a try i'll post a link in the in
próbálj ki egy linket az in-ben
the show notes for episode number 158
a 158-as epizódszámokhoz tartozó show-jegyzetek
people tell you you know try fedora
az emberek azt mondják, hogy tudja, próbálja fedora
mandriva is trying i think but there's
A mandriva azt hiszi, de van
some there's some concern there about
van valami aggodalom
about the business side of things so but
de a dolgok üzleti oldaláról
pulled the chat room on that one what
húzta a csevegőszobát
what other operating systems you could
milyen más operációs rendszereket lehetne használni
try that or linux based and maybe some
próbáld ki ezt vagy linux alapú és talán néhányat
people here also have okay and jameson
az emberek itt is rendben vannak és jameson
is letting me know that that a TI
tudja, hogy ez egy TI
is actually a legacy card so that could
valójában egy örökölt kártya, így lehet
be a problem are you interested in
problémát érdekel
updating your your graphic card then if
a grafikus kártya frissítése, ha
it's an legacy means that it's one of
ez egy örökség, ami azt jelenti, hogy ez az egyik
those like really old cards that are not
olyanok, mint a nagyon régi kártyák, amelyek nem
like that are not supported because not
így nem támogatott, mert nem
because linux doesn't support it but
mert a Linux nem támogatja, de
because its soul obsolete that that it
mert a lelke elavult
doesn't do the things that Linux is
nem teszi meg a Linuxot
capable of and people are reiterating
képesek és az emberek megismétlődnek
that that's a really old card so and I'm
hogy ez egy igazán régi kártya, és én vagyok
not familiar with the ati line anymore
már nem ismeri az ati vonalat
but i would say that would be a good
de azt mondanám, hogy jó lenne
start the first questions there sorry
indítsa el az első kérdéseket sajnálom
you had it up on your screen now kind of
most már a képernyőn volt
looking over your shoulder but you want
a válla fölött néz, de azt akarod
the back to do there was first course
a háton volt az első pálya
Jam Alexa yes I'm there it is there so
Jam Alexa igen, ott van ott
it was the extent of our union XP
ez volt a mi uniónk nagysága
partition to a larger hard drive yeah
nagyobb merevlemezre való felosztás igen
clonezilla I find is really great and
clonezilla, amit találok, nagyon jó és
it's free I never actually got to use it
szabad, hogy soha nem tudtam használni
you tried yeah I recommend that when you
próbáltam igen, azt javaslom, ha te
burn it to CD that you you don't throw
CD-re írja, amit nem dob
it at things clonezilla org pardon me
a clonezilla org bocsáss meg engem
there is okay so you can get the CD you
rendben van, így megkaphatja a CD-t
go to the website oh where did I what
menj a weboldalra, ah, hová mit csináltam
did I click on my mouse is acting kind
rákattintottam az egéremre
of silly there we go okay download and
a buta ott megyünk rendben letölteni és
you'll see that there's there are a
látni fogod, hogy van egy
couple of different versions we've got
pár különböző változat van
the stable debian-based and the
a stabil debian alapú és a
alternate is ubuntu based what you want
alternatív ubuntu alapú, amit akar
to know is there's this helpful link
tudni, hogy van ez a hasznos link
over here that says difference between
itt azt mondja, hogy különbség van
alternative one or something like that
alternatív vagy valami ilyesmi
so the differences are the debian based
így a különbségek a debian alapúak
does not contain non-free software the
nem tartalmaz nem szabad szoftvert
alternative clonezilla live CD is a boon
alternatív clonezilla élő CD egy áldás
to based and it does contain non-free
alapul, és nem tartalmaz ingyenes
software so that includes things like
olyan szoftvereket, amelyek magukban foglalják az ilyen dolgokat
your firmwares and things like that that
a céged és az ilyen dolgok
are not included on the standard stable
nem tartoznak a szabvány stabilhoz
version so I would usually go with the
verziót, így általában a
alt alternative version just because I'm
alt alternatív változat csak azért , mert én vagyok
looking for the most functionality not
nem a legtöbb funkciót keresik
necessarily being
szükségszerűen
free as in open source so clonezilla
szabad, mint a nyílt forráskódban, így a clonezilla
lets you make a clone of your hard
lehetővé teszi, hogy egy kemény klónot hozzon létre
drives create images of your hard drives
a meghajtók képeket készítenek a merevlemezekről
and if you find that that is not working
és ha úgy találja , hogy ez nem működik
for you like that that would be my
neked tetszik, hogy ez lenne az én
starting place always what's I don't
kiindulási hely mindig az, amit nem
know some people in the chat room can
tudja, hogy néhány ember a csevegőszobában tudja
probably suggest some some alternative
valószínűleg néhány alternatívát javasol
let's see it's at the tip of my tongue
lássuk, hogy ez a nyelvem csúcsán van
but I haven't used it in a while because
de nem használtam egy kicsit, mert
clonezilla works really well rms
A klonezilla nagyon jól működik
sam says Peugeot makes a killer backup
Sam azt mondja, Peugeot gyilkos biztonsági másolatot készít
yeah oh the DD command on Linux if you
igen, a DD parancs Linux alatt, ha
want to do a direct and that does not
közvetlen és nem
stand for disc destroyer okay let's
állj a lemezmegsemmisítőhöz rendben
direct okay what can know I've got that
közvetlen oké, mit tudhatok, hogy van
name because if you if you're not
nevét, mert ha nem
careful with your commands it will
óvatosan kezeli a parancsokat
overwrite every sector of your drive
felülírja a meghajtó minden szektorát
whoops yeah whoops but it's that's a
hülye igen, de ez az a
terminal command that's not a clone cell
terminál parancs, amely nem klónsejt
as well it's kind of like a GUI it's
az is olyan, mint egy GUI
it's like that it's a menu system at
ez olyan, mintha egy menürendszer lenne
least it's not a GUI but you know what i
legalábbis ez nem egy GUI, de tudod, mit i
mean it's it's a menu it's not terminal
azt jelenti, hogy ez egy menü, nem terminál
based
székhelyű
I'm thinking Akron asst truly have a
Arra gondoltam, hogy Akronnak valóban van egy
couple of those commercial do click it
pár ilyen kereskedelmi kattintással
for DD that works works for me Akron
DD számára, hogy működik nekem Akron
asst true image is it is a good a good
valódi képként jó jó
cloning software if you're looking for a
klónozó szoftver, ha a
commercial solution and the reason that
kereskedelmi megoldás és az oka
that I would say you know it's it's
azt mondanám, tudod, hogy ez az
worth mentioning certainly is one that's
érdemes megemlíteni, hogy ez az
really really good but two is it is
tényleg nagyon jó, de kettő az
fully GUI so it's Mouse driven it's it's
teljesen GUI, így az egér hajtja, ez az
quite attractive and it does a lot of
meglehetősen vonzó és nagyon sok
stuff it's if I were to if I were going
cucc van, ha lennék, ha megyek
for a free solution i would go
egy szabad megoldásért megyek
clonezilla if i were looking for a
clonezilla ha én kerestek
commercial solution i would look at the
kereskedelmi megoldás, amit megnéznék
akron s products and this is available
akron termékei és ez elérhető
off of their website at akron escom just
az akron escom-ról a honlapjukról
felt just like that and look through the
úgy éreztem, mintha így nézett volna át
different products that they have
különböző termékeket
because they do indeed have a number of
mert valóban van számos
be interested in if you're looking for
érdekel, ha keres
you know like this disk director is a is
tudod, hogy ez a lemezvezető egy
a good one as well so they've they've
jó is, így ők már
got some cool products akron esscom not
van néhány hűvös termék akron esscom nem
a sponsor anything just as software that
egy szponzor bármit, mint a szoftvert
I that I've used in the past and and do
Én, amit a múltban használtam és csináltam
it's it's nice to work with it's nice to
jó dolog dolgozni vele
do network backups of your hard drive
hajtja végre a merevlemez hálózati biztonsági mentését
and things like that so there's a couple
és ilyesmi van, így van egy pár
of options for you and certainly a few
az Ön és minden bizonnyal néhány lehetőség
of them coming in on the chat room as
közülük érkezik a csevegőszobába
well therefore you Jam Alexa is that
hát azért, mert Jam Alexa
does that help you out i hope that the
segít , hogy remélem, hogy a
dough's point in the right direction
tészta pont a helyes irányba
start with clonezilla that's the free
kezdje a klonezillát, ami az ingyenes
software to get you going and then from
szoftver, hogy elinduljon, majd onnan
there take a well there are some more
ott van még egy kicsit
free solutions being posted in the chat
ingyenes csevegési megoldások
logs so check out the chat logs for this
a naplók így nézd meg a csevegési naplókat
episode 159 for anyone who's watching
epizód 159 mindenkinek, aki figyel
this half of the fact jam alexis joining
ez a fele a dugó alexis csatlakozik
us in the chat room so so that's cool
nekünk a csevegőszobában, így jó
and just mentioning that that they
és csak megemlítve, hogy ők
downloaded the akron asst trial this
letöltötték az akronot a tárgyalás során
morning and that's that's a great
reggel, és ez egy nagyszerű
application so i would stand by that and
kérem, hogy így álljak
it's certainly worth the fifty dollars
biztosan megéri az ötven dollárt
that it cost to buy I mean for the end
hogy a megvásárlás költsége a végére értem
you can use that as more than just a
ezt használhatja több mint egy
one-off copy from one hard drive
egyszeri másolás egy merevlemezről
the next you can use that to image
a következő segítségével ezt a képet használhatja
incrementally your hard drive so you
fokozatosan a merevlemezre, így
create one big image save it to your
hozzon létre egy nagy képet, és mentse el
network server if you have one save it
hálózati szerverrel, ha van ilyen
to your pogoplug even okay that's a good
a pogoplughoz még rendben van, ami jó
option for you and then every night you
opció az Ön számára, majd minden este
have a nightly run that takes just the
van egy éjszakai futásod, ami csak az
files that have changed and backs them
fájlokat, amelyek megváltoztatták és támogatják őket
up as well so then if you have a hard
up is, így aztán, ha van egy nehéz
drive crash and you've got akron asst
meghajtó összeomlik, és van akron asst
installed you can install it you know
telepítve akkor telepítenie tudja
put in a new hard drive get your
egy új merevlemezre kerüljön
computer back up and running and an
számítógép visszaállítása és futtatása, és egy
image it back or if you can't get your
képzelje vissza, vagy ha nem kapja meg
computer running or you don't want to
számítógép fut, vagy nem akarja
reinstall the operating system just boot
telepítse újra az operációs rendszert, csak indítsa el
from the akron s boot CD and copy back
az akron s boot CD-ről és másolja vissza
off of your pogoplug or off of your
ki a Pogoplug vagy ki a
network device and your computers were
hálózati eszköz és a számítógépek
right back to where it was cool cool
Jobbra, ahol hűvös hűvös volt
Craig's asking about what about using
Craig azt kérdezi, hogy mi a helyzet
our sink which is kind of a different
a mosogatónk egyfajta más
tool that's more of a backup solution
eszköz, amely inkább egy biztonsági megoldás
and I use that all the time with my
és ezt mindig az én
pogoplug I love it and for those of you
pogoplug Szeretem, és az Ön számára
who haven't heard of the pogoplug you
aki még nem hallott a pogoplugról
can check that out pogoplug com that's a
ellenőrizheti, hogy a pogoplug com, amely a
network attached device that lets me
hálózati csatolt eszköz, amely lehetővé teszi számomra
back up my stuff through the internet it
készítsen biztonsági másolatot az interneten keresztül
was a off-site so but 135 really we've
kívülről volt szó, de 135 valóban
done a lot of stuff you have a pogoplug
sok dolgot csináltál, aminek van egy pogoplugja
so even you can search our website for
így még a honlapunkon is kereshet
it if you if you're interested but our
ha érdekel, de a miénk
sink is great for that backing up file
a mosogató nagyszerű a biztonsági mentéshez
by file incrementally that kind of thing
fokozatosan az ilyen jellegű dolgokat
whereas kind of what Jam Alexis looking
mivel olyan, amit Jam Alexis keres
for here is more of a direct disk to
mert itt inkább egy közvetlen lemez
disk image so that it's like a bootable
lemezkép, úgyhogy ez egy bootolható
copy of the entire operating system not
nem az egész operációs rendszer másolatát
just files so a little bit different as
csak fájlokat, így egy kicsit más, mint
far as what that is so cool hope that
amennyire ez annyira jó remény
helps tamil x that's great to see it
segít a tamil x-nek, hogy jó látni
here in our chat room category 5 TV and
itt a csevegőszobánk, 5. kategória, TV és
nice to have everybody joining us
szép, hogy mindenki csatlakozik hozzánk
tonight you ready to hit the news I
ma este készen állsz, hogy elérje a híreket
think we should I think that would be
azt hiszem, azt kellene gondolnunk
fantastic can we have some little news
fantasztikus lehet néhány kis hír
music ya know from a category 5 TV news
a zene egy 5-ös kategóriájú TV-hírről ismer
at the better spot in twenty ten
a jobb helyszínen húsz tízen
conference last week a whopping ninety
konferencia a múlt héten, egy kilencven
seven percent of hold security experts
hét százaléka hold biztonsági szakértők
voted in favor of abolishing and bookies
szavaztak, és megszüntették a könyveket
PDF standard outright security experts
PDF szabványos biztonsági szakértők
have been keeping an eye on Adobe's
figyelemmel kísérik az Adobe-t
products as of late due to the fact that
termékek, mint a késői annak a ténynek köszönhető, hogy a
many hackers are shifting their focus to
sok hacker fókuszál
vulnerable products such as PDF and
veszélyeztetett termékek, például a PDF és a
flash which recently discovered exploits
flash, amely a közelmúltban felfedezett kihasználásokat
of Adobe's proprietary formats allowing
az Adobe engedélyezett formátumait
malicious users to compromise your PC is
rosszindulatú felhasználók kompromittálják a számítógépet
becoming more and more clear the new
egyre világosabbá válik az új
portable document format is required one
hordozható dokumentumformátum szükséges
that puts a much more solid focus on
sokkal szilárdabb hangsúlyt fektet
security in an effort to patch recent
biztonságot a közelmúlt javítása érdekében
exploits which are raising concern over
kizsákmányol, amelyek aggodalomra adnak okot
the safety of the product adobe released
az adobe kiadott termék biztonsága
their latest version of adobe reader
az Adobe Reader legújabb verziója
today one week ahead of schedule you
ma egy héttel az ütemterv előtt
know what I find is interesting is that
tudom, mit érdekel, hogy érdekes
with the adobe exploits it's not just
az Adobe segítségével nem csak
the pc anymore we're seeing more and
a pc már többet látunk, és
more that this is a way that attackers
több, hogy ez a támadók
are able to get into the mac computer as
képesek a Mac számítógépre bejutni
well well and linux like I mean that's
jól és linux, mint én
able to open up some pretty dangerous
képes megnyitni néhány nagyon veszélyes
doors that's that's just kind of a
ajtók, ez csak egyfajta
scythe on but it's kind of an
a kaszát, de ez egyfajta
interesting fact so I agree with that
érdekes tény, ezért egyetértek ezzel
let's get rid of PDF there you go well
hagyjuk megszabadulni a PDF-től, ahol jól megy
gone well the FAA or the Federal
jól ment a FAA vagy a Szövetségi
Aviation Administration which oversees
A légiforgalmi szolgálat felügyeli
and regulates all aspects of civil
és szabályozza a polgári jogi szempontokat
aviation in the United States announced
A légi közlekedés az Egyesült Államokban bejelentette
a grant program for projects related to
támogatási program a kapcsolódó projektekhez
the development and expansion of
a. \ t
commercial space transportation
üzlethelyiség szállítás
infrastructure oh good so I can grow my
az infrastruktúra ó jó, így én is nőhetem
spaceship collection you can do that
űrhajó-gyűjtemény, amit megtehetsz
good the first matching grants managed
jó a kezelt első megfelelő támogatás
by the FAS official of commercial space
a kereskedelmi terület FAS-tisztviselője
transportation transportation I can say
fuvarozás Azt lehet mondani,
that word include the following projects
ez a szó magában foglalja a következő projekteket
New Mexico spaceport Authority for an
Új-Mexikó űrrepülőtér Hatóság egy
automated weather observation system
automatizált időjárási megfigyelő rendszer
Alaska aerospace for a rocket motor
Alaszkai repülőgép egy rakéta-motorhoz
storage facility the East Kern Airport
Kelet-Kern repülőtere
district in Mojave California for an
kerület Mojave Kaliforniában
emergency response vehicle and the
vészhelyzeti jármű és a
jacksonville airport authority in
jacksonville repülőtér hatósága
florida to develop a spaceport master
florida, hogy dolgozzon ki egy űrrepülőt
plan the funding was made possible by a
a finanszírozást a
new National Space policy unveiled
új nemzeti űrpolitikát mutattak be
President Obama that focuses on
Obama elnök arra összpontosít
public-private partnerships for
köz - és magánszféra közötti partnerségek
commercial space flight over government
kereskedelmi űrrepülés kormány felett
operation of space exploration it's cool
az űrkutatás működése hűvös
we did a news story a while back
Egy darabig visszatértünk egy híreket
actually before you started about a
valójában mielőtt elkezdtél volna egy
group of volunteers who were sending up
önkéntesek csoportja
a spaceship spaceship well a rocket and
egy űrhajó űrhajója is egy rakéta és
and it didn't happen well what happened
és nem történt meg jól, mi történt
I missed us they had they had something
Hiányoztam róluk, hogy voltak valami
leak Oh as they were about to launch and
szivárgás Ó, ahogy elindultak, és
so they had to call it off it's probably
úgyhogy le kellett hívniuk, valószínűleg
a good gonna happen in June now oh but
Júniusban megtörténik, hogy jó lesz, ó, de
that reminded me it's like well they
ami emlékeztett engem, olyan, mint jól
could have used funding to patch that
felhasználhatta volna a finanszírozást a javításhoz
leak and no there's funding but note and
szivárgás és nincs finanszírozás, de vegye figyelembe és
now the funding is there but it's it's
most a finanszírozás van, de ez az
kind of a little late for them okay but
kicsit későn értük, de
that's that's the story rather than
ez az a történet, nem pedig
simply adding more capacity to the
egyszerűen csak több kapacitást adhat a
internet pipeline or adding new and
vagy az új és
exciting cash features to your browser
izgalmas készpénzfunkciók böngészőjéhez
Google is thinking inside the box
A Google a dobozon belül gondolkodik
labeled 1997 and instead launching a new
1997-ben megjelent, és egy újat indít
file format to decrease the size of
fájlformátum, hogy csökkentse a méretét
images by about forty percent when
mintegy negyven százalékkal
compared to the JPEG format while
a JPEG formátumhoz képest
maintaining the perceived quality the
az észlelt minőség fenntartása a
new format is called web p and is based
az új formátumot web p-nek hívják és alapul
on the vp8 codec which Google open
a Google által megnyitott vp8 codec-en
sourced in May imagine a web site
Talán elképzelhető egy weboldal
loading forty percent faster on any
40% -kal gyorsabb betöltése
connection or being able to store forty
kapcsolat, vagy negyvenet tárolhat
percent mark photos on your digital
százalékban jelölje meg a fényképeket a digitálison
camera how about being able to email
kamera hogyan lehet e-mailt küldeni
forty percent more images to family and
negyven százalékkal több kép a családnak és a családnak
friends in one email blast oh my
barátok egy e-mailben blast oh my
goodness fantastic you think okay these
a jóság fantasztikusan azt gondolja, hogy ezek rendben vannak
things are all possible with web p you
a dolgok mind lehetségesek a p p
don't have my angle oh well you're not
ne legyen a szögem, hát nem
going to talk about family pictures okay
beszélni fog a családi képekről
perhaps the most exciting for developers
talán a legizgalmasabb a fejlesztők számára
is the addition of transparency support
az átláthatósági támogatás hozzáadása
because google has plans to add full
mert a google tervezi a teljes feltöltést
support for transparency to web p the
az interneten keresztül az átláthatóság támogatása
size difference becomes even greater to
a méretkülönbség még nagyobb lesz
give you an idea of the implications at
adj egy ötletet a következményekről
present web developers have to rely on
jelen webfejlesztőknek támaszkodniuk kell
the lossless PNG format in order to
a veszteségmentes PNG-formátum annak érdekében, hogy
include RGB images in their websites
RGB-képeket is tartalmazhat a weboldalukon
which contain transparency PNG files are
amelyek átláthatóságot tartalmaznak, a PNG fájlok
quite large and the entry
elég nagy és a bejegyzés
of transparency support the web P means
az átlátszóság támogatása támogatja a pólus P eszközt
taking a 620 kill a bit image down to
egy 620-as meggyilkolás egy kicsit le
only 43 kilobits ah by its kilobyte
csak 43 kilobit ah a kilobájt
sorry it's a little me there oh okay
Sajnálom, hogy kicsit ott van, oké
that means some websites could load up
ez azt jelenti, hogy egyes webhelyek betölthetők
to 14 hundred percent faster using web p
14 százalékkal gyorsabb a web p
that's substantial that that's quick you
ez lényeges, hogy ez gyors
do enough web design to know that's
tegyünk elég web design-ot ahhoz, hogy tudd
that's quick like taking a ping and
ez gyors, mint egy ping és
taking it down to 43 kilobytes Wow
43 kilobájt Wow-ra
fantastic I sometimes create sites that
fantasztikusan néha webhelyeket hozok létre
have lots of things because I love
sok dolgom van, mert szeretem
transparencies and I don't love internet
fóliák és nem szeretem az internetet
explorer you know you've made that
felfedező tudod, hogy megtette
apparent sorry yes google has a long
látszólag sajnálom igen google hosszú
uphill road ahead as they try to turn
felfelé haladva, ahogy megpróbálnak fordulni
web p into a standard that is supported
web p egy támogatott szabványnak
by web browsers across the board
böngészők segítségével
beginning with a future version of their
a jövőbeni verziójukkal kezdődik
Chrome web browser now what about all
A Chrome webböngészője most mi lesz az egész
the graphics software and stuff they're
a grafikus szoftver és a dolgok
gonna ya ghous all across the board
ghous lesz az egész fórumon
right yeah cameras digital camera can't
jobbra igen kamerák digitális fényképezőgép nem tud
just do this overnight no no big deal ah
csak csináld ezt egy éjszakán át, nem nagy ügy ah
planet calypso and hovercrafts Oh planet
bolygó calypso és hovercrafts Ó bolygó
clip what is that an alligator oh no no
klip, mi az, hogy egy aligátor ó nem nem
no alligators plan eclipse a massive
az aligátorok nem terveznek elfedést egy hatalmasra
multiplayer online game based in the
multiplayer online játék alapja a
fictional entropia universe has launched
kitalált entrópia univerzum elindult
an update almost as huge as the planet
a frissítés szinte ugyanolyan nagy, mint a bolygó
itself it wasn't long ago that mine dark
maga nem volt régen, hogy az enyém sötét volt
the makers of planet calypso introduced
bemutatták a bolygónk calypso készítőit
land-based vehicles to the free online
a szárazföldi járműveket az ingyenes online
game but thanks to the latest update
játék, de a legújabb frissítésnek köszönhetően
players can now get their hands on
a játékosok most kezükbe vehetik
hovercraft and motorboats to give them
légi járművek és motorcsónakok
the chance to explore the planet
a bolygó felfedezésének esélye
stunning scenery like never before fly
lenyűgöző táj, mint még soha nem repül
safely over mobs of deadly alligators
biztonságosan a halálos aligátorok csőrei felett
hunt creatures and get to where you're
vadászni lények, és menj oda, ahol vagy
going fast in addition to the exciting
az izgalmas mellett gyorsan megy
update an integrated secure voice chat
frissített integrált biztonságos csevegés
system now allows you to speak with your
A rendszer most lehetővé teszi, hogy beszéljen
Calypso friends possibly eliminating the
Calypso barátai esetleg megszüntetik a
need for the traditional mumbling sounds
szükség van a hagyományos mumbling hangokra
associated with the in-game characters
a játékban szereplő karakterekkel társítva
to top it all off planet clips will also
a tetejére a bolygó klipjeit is
now features social media and
most a közösségi média és a
Gration allowing your Twitter followers
Gration lehetővé teszi a Twitter követői
or Facebook friends to know when you've
vagy a Facebook barátok, hogy tudják, mikor
won an event received a Hall of Fame or
nyert egy rendezvényt, vagy egy hírcsarnokot
global and more users who would like to
globális és több felhasználó, akik szeretnének
enable social media integration can do
lehetővé teszi a szociális média integrációját
so by logging into the planet calypso
úgyhogy bejelentkezve a calypso bolygón
its website download your FREE copy of
honlapján letölthető az ingyenes példányt
this incredible game at cat5 TV /
ez a hihetetlen játék a cat5 TV-n /
Calypso you've been told get the full
Calypso, akiről azt mondták, teljes
stories at category five dot TV
öt kategóriás pont TV-műsorok
newsrooms really hunt category 5 TV news
a hírcsarnokok valóban vadásznak az 5. kategóriájú TV híreket
room is brought to you by roy wa ash
szobát a királyi kőris hozott neked
with contributions from gadget wisdom
a modul bölcsességéből származó hozzájárulásokkal
guru god we got to do the name drops all
guru isten, amit meg kell tennünk, a név mindent elhagy
the people who helped us out with the
az emberek, akik segítettek nekünk
with the stories that converges solution
azokkal a történetekkel, amelyek konvergálják a megoldást
yeah and our community of viewers
igen és a nézők közössége
absolutely of which there are many many
abszolút sokan vannak
characters there i can tell by the chat
karakterek ott azt lehet mondani, a csevegés
room and that when we say the community
és amikor a közösséget mondjuk
of viewers contributes to the newsroom
a nézők hozzájárulnak a hírteremhez
what you can do is pop us an email at
amit tehetsz, e-mailt küldhetsz nekünk
newsroom at category 5 TV anytime you
hírcsarnok az 5. kategóriás TV-n bármikor
come across a story that that you think
Találkozzon egy történetgel, amit gondolsz
is worth mentioning on the on the
érdemes megemlíteni , hogy a
newsroom Eric could read that during the
Az újságszoba Eric ezt el tudta olvasni
segment during the live show but also it
szegmens az élő show alatt, de azt is
could make it on to the newsroom podcast
a hírcsatorna podcastjához továbbíthatja
as well a category 5 TV / newsroom
valamint egy 5-ös kategóriájú TV / hírterem
indeed which is audio only and if you
valójában csak hang és ha
haven't subscribed to that yet you'd
még nem jegyezte fel ezt
like to get your weekly tech news we
szeretném megkapni a heti tech hírünket
weed out all the boring stuff and give
kiáztatta az unalmas dolgokat és adjon
you nothing but the good stuff Louie
nem más, mint a jó dolgok Louie
category-five TV / newsroom and if I
öt kategória TV / hírcsatorna és ha én
record it early enough in the morning I
reggel korán rögzítsem azt
have this deep news radio voice it works
ezt a mély híreket rádió hangja működik
really well for me maybe I should start
igazán jó nekem talán el kell kezdem
doing those well you've done one that
csináld azokat, amiket jól csináltál
was fun except hockey's conflicting with
szórakoztató volt, kivéve a jégkorong ütközését
the the reading of the podcast that's
a podcast olvasása
terrible yeah cuz if you've got to go to
szörnyű igen, cuz, ha el kell menned
hockey after the show god that's when we
a jégkorong a show-isten után , amikor mi
record the news read straight so right
rögzítse a híreket oly módon, hogy jobb legyen
now unreal stick around we are going to
most unreal maradjunk körül
be giving away some nanodots in just a
adjunk el néhány nanodotot csak egy
little a little bit if I can get the
kicsit egy kicsit, ha megkaphatom
camera working where's John when you
kamera, ahol John, amikor te
need them oh there it is nanodots and if
szükségük van rájuk, ott van nanodots és ha
you'd like to win a set of nanodots you
nanodotokat szeretnél nyerni
saw Eric playing with them earlier I
látta, hogy Eric korábban velük játszik
will be playing with them later make
később játszani fog velük
sure you check out episode number 1 156
győződjön meg róla, hogy megnézed az 1 156-os számot
of category 5 TV
az 5. kategóriába tartozó TV-készülékek
where you'll find out how you can get
ahol megtudhatja, hogyan juthat hozzá
your hands on a set of those tonight oh
a te kezed egy ilyen sorozatokra ma
I turned my mic off thank you my mic is
Kikapcsoltam a mikrofont, köszönöm a mikrofont
still on sorry it's very blue right yeah
még mindig sajnálom, hogy nagyon kék igen
I was I in your cough candies you want
Én voltam a köhögéses cukorkádban
one I'm actually doing better this one
az egyik, amit tényleg jobban csinálok
doing pretty good all right that was our
jól csinálom jól, hogy mi voltunk
moment of silence as a yes had a little
a csend pillanata egy igen volt egy kicsit
bit of blueberry juice it's probably
valószínűleg csak egy kis áfonyalé
good for me I want to learn or learn you
jó nekem tanulni vagy tanulni
you're gonna learn we rose up Larry I
megtudod, hogy felkeltünk Larry I-t
want to learn you how to how to set up a
szeretné megtanulni, hogyan kell beállítani a
Twitter account because you know it's
Twitter-fiók, mert tudod
always amazing to me when someone says I
mindig csodálatos számomra, amikor valaki azt mondja, hogy én
never used Twitter oh I think I set up
soha nem használtam Twitter-t, azt hiszem, beállítottam
an account about I don't know a year ago
számomra arról, hogy egy évvel ezelőtt nem tudom
but I never done anything with it how
de soha nem csináltam semmit vele
tweeted is no that was bad it was best
tweeted nem az volt, hogy rossz volt a legjobb
terrible it was terrible twitter com
szörnyű volt szörnyű twitter com
you've heard of it absolutely a lot of
annyira hallottál róla
people avoid it because they're not sure
az emberek elkerülik, mert nem biztosak benne
you know what is it what what good is it
tudod, mi az, hogy mi a jó
what value is it and and what's the
milyen érték és milyen
purpose in it and then of course there's
és aztán természetesen ott van
those of us who avoid it just because of
azok közül, akik elkerülik ezt, csak azért, mert
the fact that there are spammers just
az a tény , hogy vannak spammerek
like any service you can expect to
mint minden olyan szolgáltatás, amit elvárhatsz
receive some spam to some degree but
bizonyos mértékű spamet kap, de
once you've got a fairly good list of
ha már meglehetősen jó listája van
people that you're following the spam
emberek, akiket a spam követ
actually tends to kind of fall into the
valójában hajlamos a fajtaba esni
mix and there's not a whole lot about it
keverjük össze, és nincs egy csomó róla
because twitter does a good job of
mert a Twitter jó munkát végez
kicking out those people that are trying
rúgni azokat az embereket, akik próbálkoznak
to spam you but i find you know I follow
spam, de azt találom, hogy tudom, hogy követem
about 400 people and so that the amount
mintegy 400 ember, és így az összeg
of spam that I get within that list of
a levélszemét, amit ebből a listából kapok
messages that I receive the interesting
az érdekes üzeneteket
thing about twitter is that you're
dolog a Twitteren, hogy te vagy
limited to 140 characters unless you're
csak 140 karakter lehet, kivéve, ha Ön
a jamison who who provides me a link to
egy jamison, aki ad nekem egy linket
read more oh hey but essentially you're
olvass tovább, de alapvetően te vagy
limited to 140 characters so it's like a
140 karakterre korlátozódik, így olyan, mint a
quick way to find out what's going on
gyors módja annak, hogy megtudja, mi folyik itt
with my friends what's going on 140
a barátaimmal, mi történik 140
characters was enough to kill off Gordon
a karakterek elégek voltak Gordon megölésére
Lightfoot in a tweet that's true
Világos lábazat az igazi tweetben
actually made national news
valójában nemzeti híreket készített
yeah he was a lot of people have been
igen, sok ember volt
through that he was reading it in the
keresztül, hogy ő olvasta a
paper what the heck yeah wait a minute
papír, amit a fene igen, várjon egy percet
I'm pretty sure I'm allina that's
Biztos vagyok benne, hogy én vagyok
happened to a lot of people I had bill
sok embernek történt számlát
cosby's had to deal with that four times
Cosby azon kellett küzdenie, hogy négyszer
now I gets ridiculous but actually gourd
most nevetséges vagyok, de valójában tök
pointed out though that they started
rámutatott azonban, hogy elkezdték
playing as so much fun the radio a lot
annyira szórakoztatóan játszik a rádióban
that's brilliant right yeah so a Twitter
ez ragyogó jog igen, így egy Twitter
you know is a way to get kind of the the
tudod, egy módja annak, hogy megkapd a fajta
lowdown on what's going on on there are
alulról, hogy mi folyik itt
some really cool integrations ways that
igazán hűvös integrációs módszerek
you can use it for me I've got it set up
tudod használni azt nekem, hogy beállítottam
so that any time that we post a news
így bármikor, amikor híreket küldünk
article in the newsroom for example if
cikk a hírteremben például, ha
you're following me you'll actually get
követsz engem, amit tényleg kapsz
the the first line of that article as a
a cikk első sora a
tweet so you'll know okay well then
Tweet így tudni fogja, rendben majd jól
there's an interesting tweet about you
érdekes csipogás van rólad
know about planet calypso or about
tudj a bolygóról, vagy arról
something else that's going on in
valami más, ami folyik itt
technology that week and then you can
a héten, és akkor lehet
follow the link if you like and read the
kövesse a linket, ha úgy tetszik, és olvassa el a
story or you can find out what's going
történet, vagy megtudhatja, mi történik
on you can find out if you're following
akkor megtudhatja , hogy követi-e
us when we got the green screen for
nekünk, amikor megkaptuk a zöld képernyőt
example you could see the videos that
például a videókat láthatták
that came out with that which are not
hogy kijött, ami nem
accessible anywhere else but through
bárhol máshová érhető el
twitter.com / Robbie Ferguson so and
twitter.com / Robbie Ferguson így és
that's just us but I follow a lot of
ez csak nekünk, de sok mindent követek
people like I said and and it's
olyanok, mint én mondtam és és ez
interesting to be able to keep up with
érdekes, hogy képes legyen lépést tartani
what's going on and it doesn't have to
mi folyik itt, és nem kell
be a time commitment either that's the
legyen időbeli elkötelezettség, vagy az
neat thing about Twitter I think
Gondolom, hogy jó a Twitterről
Facebook is a real time commitment if
A Facebook valós idejű elkötelezettség, ha
you want to keep up with it but that has
szeretné lépést tartani vele , de van
been my concern it seems like a
az aggodalomra ad okot, mintha egy
commitment and what you started to
elkötelezettség és mit kezdtél
nurturing a group of people that you for
egy embercsoportot ápolva
sure yeah that's where I think twitter
biztos, hogy igen, azt hiszem, Twitter
also is pretty cool because you're
is nagyon jó, mert te vagy
limited to 140 characters because you
140 karakterre korlátozódik, mert Ön
can so easily tweet from even a cell
annyira könnyen képes csipogni még egy cellából is
phone like I have because you can so
telefon, mint én, mert így lehet
easily integrate it into other
könnyen integrálható másba
applications such as the newsroom so
olyan alkalmazások, mint a hírterem
that those tweets I don't even have to
hogy azokat a tweteket, amelyeknek még nem kell
send those their automatic things like
küldje el ezeket az automatikus dolgokat
that can happen okay that's really cool
ez megtörténhet, hogy nagyon jó
so twitter com is the the place to check
így a twitter com az a hely, ahol ellenőrizni kell
out and I know that a lot of you are
és tudom, hogy sokan vagytok
already on Twitter probably following us
a Twitteren már valószínűleg követ minket
like twitter.com / Robbie Ferguson I'm
mint twitter.com / Robbie Ferguson vagyok
probably following you but for those who
valószínűleg követte, de azok számára, akik
have not used Twitter for those of you
nem használják a Twitteret az Ön számára
who aren't quite familiar with it we
akik nem teljesen ismerik azt
want to walk through and Eric especially
sétálni akarsz , és különösen Eric
we want to get him signed up so it's a
szeretnénk, ha feliratkoznánk, hogy ez egy
really well laid out service and it's
igazán jól lefektetett szolgáltatás és ez
not too cluttered so you're just going
nem túl zsúfolt, így csak megy
to click on
kattintani
sign up over here I was going to go
Jelentkezz be ide , megyek
through this full name Eric kid yeah all
Ez az egész Eric Eric gyerek egész
right there you go what do you want your
ott van, amit akarsz
name is you want try see if eric kid is
nevet akarsz kipróbálni, ha eric gyerek van
available I think there's a computer guy
rendelkezésre áll, azt hiszem, van egy számítógépes srác
who works at Nasr or something it was
aki Nasrban dolgozik, vagy valami, ami volt
that name now let's try to checking
ez a név most próbáljuk ellenőrizni
availability that username has already
a felhasználónév már rendelkezésre áll
been taken so not fair what about one no
így nem tisztességes, mi a helyzet egy nem
no I wouldn't like that about each it'd
Nem szeretném, ha mindegyikről lenne szó
know it's taken I call Eric robo-baby
tudom, hogy hoztam Eric Robo-baby-nak hívom
cuz it's it's a kid maybe Kid robo-baby
cuz ez egy gyerek, talán Kid robo-baby
oh it's an inside Wow yeah okay well
ó, ez egy belsõ Wow igen, jól van
what could we go with you have a moniker
mi lehetne veled egy monikerrel
that you use I've had sfg quite often no
azt használta, hogy gyakran voltam sfg
I'm Matilda's probably taken what is it
Matilda valószínűleg megtette, mi az
sfg you got me on the small chair short
sfg kaptál a kis székre
fat guy no you're not liking that ok
kövér fickó nem vagy, hogy nem tetszik
this is the joys of such a popular
ez egy ilyen népszerű öröm
services you've got to find a name that
olyan szolgáltatásokat, amelyeket meg kell találni
works for you but it's not already taken
működik, de ez még nem történt meg
ok well let's keep hacking this I look
ok, hadd hackeljük ezt
kid cookies just kid buy it so yeah
gyerek cookie-kat csak gyerek vásárolni így igen
let's try that that's taken
próbáljuk meg ezt megtenni
well what Eric I Whitney there's a lot
jól, amit Eric I Whitney-nek van
of those over there with a que no for
azok közül, akik ott vannak, és nem
kid are you seriously okay you have your
gyerek vagy komolyan rendben van
pom I haven't hotter on the cob okay
pom, nem melegebb vagyok a cobon, rendben
well we can go with actually what we've
Nos, mi is elmehetünk azzal, amit mi
been fond of slagathor we are like that
kedvelik a slagathor-t
what its seriously been taken that's not
mi az, amit komolyan vettek, ez nem
fair hmm don't know for those in your
tisztességes hmm nem tudom az Önök számára
never seen them any other ideas well
soha nem látta őket más ötleteknek
this is this what you can think about
ez az, amit gondolsz
both how a star eva days this is how you
mindketten, ahogy egy csillag eva nap, ez az, ahogy te
there's no way there's no way and then
nincs mód, hogy így legyen
when we're at it will register ek kaam
amikor mi ekkor regisztráljuk az ek kaam-ot
or something you had a chance not a
vagy valami, amivel esélyed volt, nem a
chance okay okay well then we start
véletlenül rendben van, akkor kezdjük
getting into stuff like this and then
bekerülni dolgok, mint ez, majd
you start getting into stuff like this
elkezdesz bejutni az ilyen dolgokba
and that's like okay that's available
és ez olyan, mint amilyen rendben van
but do you really want that I'll book
de tényleg azt akarod, hogy könyvet tegyek
cat5 Eric let's go to be kind of like
cat5 Eric menjünk, hogy olyan, mint a
that
hogy
does that work for you because this is
ez azért működik, mert ez az
kind of like this is your identity on
ilyen az Ön identitása
Twitter mm-hmm you want to go with
Twitter mm-hmm szeretne menni
something that that you're happy with I
valami, amivel boldog vagy
should have thought about this before I
azt gondoltam volna, mielőtt én
got here huh yeah any suggestions for
itt jöttél valami javaslatot
you sanitize kid no kid Eric hmm I think
te megtisztítod a kölyköt
you ought to check sfg kid Eric is
ellenőrizni kell, hogy Eric sfg gyerek
available let's do that that's kind of
elérhetővé tesszük , hogy ez a fajta
cool it have in it you can say it like
hűvös, hogy benne van, azt mondhatjuk, hogy tetszik
it's a name kid Eric okay that works
ez egy Eric Eric név, ami jól működik
okay password i'm just going to put in
oké, jelszót fogok behelyezni
something all my passwords and okay okay
valami jelszavam, és rendben van
i'm going to put in the just something
én fogok tenni valamit
and then we're going to change it okay
majd megyünk változtatni rendben
i'm going to write it down you can
én fogom leírni akkor
change that so that it's your own
változtassa meg úgy, hogy a saját
password of course Eric at category 5 TV
jelszó természetesen Eric az 5. kategóriás TV-n
all right and I guess we can leave that
rendben, és azt hiszem, hagyhatjuk ezt
checked it looks good terms of service
ellenőrzött, hogy jól néz ki a szolgáltatás
you got I didn't actually read all that
nem tudtam, hogy mindent elolvastam
you did okay because we're about to say
rendben voltál, mert hamarosan mondjuk
create my account want the inside scoop
a fiók létrehozása a belső lapát
you probably don't want Twitter emails
valószínűleg nem akarja a Twitter e-mailjeit
so I'm going to check that box at the
úgyhogy megnézem ezt a dobozt a
bottom oh can we listen to it I don't do
alsó ó, meghallgathatjuk, amit nem csinálok
all here a set of words but then you
mindez egy szavak halmaza, de akkor te
have to randomly hit yeah we were
véletlenszerűen meg kellett találnunk
talking about that a few weeks back its
arról néhány hét múlva beszéltünk
reCAPTCHA that we were taught that way
reCAPTCHA hogy azt tanultuk, hogy így
and it really did have some kind of
és tényleg valamiféle
random words that neither one of us
véletlenszerű szavak, hogy egyikünk sem
could understand the security and I said
megértette a biztonságot, és mondtam
but it was fun it was great fun
de nagyon szórakoztató volt
so that's what we're talking about
így beszélünk róla
see they're putting in some background
lássák , hogy néhány háttérbe kerülnek
noise so it's not easily determined what
zaj, így nem könnyen meghatározható
the words are but every word you hear
a szavak csak minden szó, amit hallasz
please type oh no you seriously can't
Kérjük, írja be ó, nem komolyan
get back this is powered by recaptcha it
kap vissza, amit a recaptcha táplál
is this is going to be a problem folks
ez probléma lesz az emberek
okay
oké
when this day maybe that could be one of
amikor ez a nap talán ez lehet az egyik
them oh thank you recapture all giving
nekik ó, köszönöm, hogy visszatértél minden adatot
us the words again don't click on the
nekünk a szavak ismét nem kattannak a
speakers everybody that was fun are we
mindenki, aki szórakoztató volt, mi vagyunk
having fun yet oh you were Eric they're
mégis jól érezted magad, Eric voltál
a good category 5e create the account
egy jó kategória 5e hozza létre a fiókot
there we go okay so you can follow the
ott megyünk rendben, hogy kövesse a
steps to this is going to walk you
ehhez a lépéshez fogsz járni
through finding your friends things like
a barátainak megtalálása
that essentially now that you're on
lényegében most, hogy te vagy
Twitter okay right you can type in here
A Twitter rendben van
who are you looking for I look Robby
ki keresel, nézem Robby-t
Robby Ferguson maybe there is there I am
Robby Ferguson talán ott van
and I'll click on follow and so now
és én követem a követést, és így most
whenever you go to twitter.com you're
mikor megy a twitter.com-ra
going to actually see all the stuff that
megy, hogy valóban látni az összes dolgot,
I have said so you see it's it's all me
Azt mondtam, így látod, hogy ez az egész
right now because that's the only for
most, mert ez az egyetlen
sure it's all about YOU isn't it's all
győződjön meg róla, hogy ez minden, ami nem az egész
about me so that's the only person that
rólam, ez az egyetlen ember
you're currently falling the following
jelenleg a következő
but what happens is as you add more and
de mi történik, mint amennyit hozzáadsz
more people then your Twitter feed
több ember, majd a Twitter hírcsatornája
becomes a mix of all different people
válik a különböző emberek keveréke
okay right so you get like a really good
rendben van, így olyan, mint egy igazán jó
assortment of people that you're
emberek választékát
following you can get into news sources
követheti a hírforrásokat
i follow some technology news sources
követem néhány technológiai hírforrást
that i get tweets when they talk about
hogy tweteket kapok, amikor beszélnek
technology and things like that so it's
a technológia és az ilyen dolgok így van
very very cool so now that you've got an
nagyon nagyon jó, hogy most már van
account you're going to need an avatar
fiók, amire szüksége lesz egy avatarra
you're going to need to be able to set
Ön lesz szüksége, hogy képes legyen meghatározni
up an image for your user because right
felfelé egy képet a felhasználó számára, mert igaza van
now you're just going to look like a
most csak úgy néz ki, mint egy
little egg you don't necessarily want to
kis tojás nem feltétlenül akar
claim so energy is everybody who's on
azt állítják, hogy az energia mindenki, aki be van kapcsolva
Twitter right now and now you've already
Twitter most és most már
got three followers if you could follow
három követője van, ha követnéd
kid Eric kigd er I see then you'll have
gyerek Eric kigd er látom akkor lesz
Eric be following Eric so that's what
Eric követni fogja Ericet, és ez az
your photo looks like right now it's
a kép most éppen úgy néz ki
just
éppen
I have a plus sign in a green circle so
Van egy plusz jelem egy zöld körben
what we want to do is we want to
mit akarunk tenni
actually create a photo so I'm going to
valójában létre egy fényképet, így fogok
bring up I've got a photo of you and I'm
tegyél fel egy fotót téged és én vagyok
going to put this into the GIMP GNU
ezt a GIMP GNU-ba teszik
image manipulation program this is
kép manipulációs program
available on Windows Linux Mac and with
elérhető a Windows Linux operációs rendszeren és a Windows operációs rendszeren
this application we're going to get your
ezt az alkalmazást fogjuk kapni
Marquis your square Marquis holding your
Marquis, a téred, a Marquis, aki a tiéd
left shift key and then our pardon me
bal oldali váltógomb, majd bocsánatunk
first click on the image and hold so I'm
először kattintson a képre, és tartsa úgy, hogy én vagyok
like that right then holding my left
úgy tetszik, mint a jobb oldali, majd a bal oldalam
shift key as I'm doing that that's going
Shift gomb, ahogy ezt csinálom
to give me a perfect square all right
adj egy tökéletes négyzet minden rendben
see because that's what we want for
lásd, mert ez az, amit akarunk
twitter with twitter you want it because
twitter a Twitter segítségével, mert
it's such a small thumbnail you want to
olyan kicsi miniatűr, amit szeretne
get a pretty close shot of your face ok
kap egy nagyon közel lövést az arcodról
so here i am in the GIMP I've got a
úgyhogy itt vagyok a GIMP-ben, van egy
square around your face going to
az arcod köré tér
right-click and go image crop to
kattintson a jobb gombbal, és menjen a képterületre
selection and then that becomes your
kiválasztása, majd ez lesz az Ön
avatar so I'm going to save that I've
avatar, így megmentem ezt
right clicked and go file save as and
Jobb klikk és menj fájl mentése as és
i'll call this Eric jpg and save don't
hívom ezt Eric jpg-nek és mentem
we do web be well now I just needed a
mostanában web van, most már csak szükségem van egy
file right so now I'm going to go into
fájl jobb így most fogok menni
settings here i am back at twitter com
beállítások itt vagyok vissza a twitter com
I've gun settings and I'm going to go
Nekem pisztoly beállítás és én megyek
into profile
a profilba
okay so we want to go right through the
rendben van, így jobbra akarunk menni
setup so there you are you're a little
így van egy kicsit
egg so we're going to browse for the
tojás, így böngészni fogunk
photo that we just created on the
fotó, amelyet éppen a
desktop called Eric jpg okay fill in
Az Eric jpg nevű asztalt töltse ki
your information if you if you have more
az Ön adatait, ha több van
if you want to earn the wire and things
ha meg akarod keresni a drótot és a dolgokat
like that and then save sending requests
így, majd mentse az elküldési kéréseket
to twitter com it's just uploading that
a twitter com-hez ez csak feltöltődik
file and remember that we've created a
fájl, és ne feledje, hogy létrehoztunk egy
file that's a perfect square because you
ez egy tökéletes négyzet, mert te
don't you don't want it to get skewed
nem akarod, hogy ferde legyen
you don't want it to get squished or
nem akarod, hogy szétzúzzák vagy
stretched okay settings have been saved
mentett okos beállítások mentésre kerültek
its loading the image then there it is
a kép betöltése után ott van
there so that now you've got kind of a
ott, hogy most már van egyfajta a
face on Twitter so anytime you tweet
szembe kell néznie a Twitteren, így bármikor elcsípsz
your face is going to be next to it now
az arca most lesz mellette
to be really simple I'm going to go into
nagyon egyszerű leszek
design and we're going to pick a design
tervezünk és tervezünk
that you like so if you want something
ha úgy tetszik, ha valamit akarsz
like this you just click and it will
mint ez, csak kattints, és ez lesz
actually change your twitter profile to
valójában változtassa meg a Twitter profilját
one of these preset designs and of
az ilyen előre beállított minták közül az egyik
course you can customize that down the
természetesen testreszabhatja azt
road but for now let's go with that
úton, de most menjünk hozzá
looks good alright and then go to your
jól néz ki rendben van, majd megy a
profile and we'll be able to see I guess
profil, és látni fogjuk, hogy hiszem
maybe we need to save or something but
talán meg kell mentenünk vagy valamit, de
essentially that's all you need to do so
lényegében mindent meg kell tennie
you go to Twitter next time you go to
legközelebb megy a Twitterre
Twitter I'm going to click on home here
Twitter Itt fogok otthonra kattintani
twitter com you've got a chance to
Twitter com van egy esélyed
what's happening say what's happening
mi történik, hogy mi történik
i'm working the category 5 TV news desk
az 5. kategóriás televíziós hírlevelet dolgozom
there we go so your first tweet is
ott megyünk, így az első csipog
actually me typing but yeah there you go
valójában én gépelek, de igen
so now you see that you are actually
most látod, hogy valójában
participating in very well the list of
nagyon jól részt vesz a
messages from Twitter good looking guys
a Twitter jó üzenetei
on the you know yeah you gotta hand it
tudod, hogy meg kell adnod
to them twitter.com slash kid Eric with
nekik twitter.com slash gyerek Eric
two DS and of course my own is at
két DS és természetesen a sajátom
twitter.com slash Robbie Ferguson and
twitter.com Slash Robbie Ferguson és
that will get you started on Twitter so
így elindul a Twitteren
make sure you follow both of us and
győződjön meg róla, hogy mindkettőt követjük
we'll have a conversation do I have to
beszélgetni kell
come up with intelligent stuff to say no
jöjjön fel intelligens dolgokkal, hogy ne
absolutely not but you should be really
egyáltalán nem, de tényleg kell lenned
witty and exciting because people like
szellemes és izgalmas, mert az emberek szeretik
witty and exciting because that's really
szellemes és izgalmas, mert ez tényleg
the best you know that's the pay i
a legjobban tudja, hogy ez a fizetés i
squirted huggy tonight costa well stuff
lövellt huggy ma este costa cucc
like chris a young saying twitter is
olyan, mint egy chris, egy fiatal mondás a Twitter-ről
like a TV with a hundred and ninety
mint egy száz kilencvenes TV
million channels are you watching a
millió csatornát néz
channel that's all commercials i don't
csatornához, amely az összes reklámot én nem
think so talking about basically
gondolj úgy, hogy alapvetően beszélünk
unfollowing people who do nothing but
olyan emberek, akik nem tesznek semmit, csak
spam and I can understand that and the
spam és megértem ezt és a
tyrrhenian five thousand who says
ezer ötszáz, aki azt mondja
drinking a coke that's well that's the
olyan koksz iszik, ami jól van
opposite end of Twitter where you get
a Twitter másik vége, ahol kapsz
your sitting there I'm sitting on the
Ön ott ül ülök a
porch yeah skagit wisdom says I just got
veranda yeah skagit bölcsesség azt mondja, most kaptam
notified of an update to x marks with ya
értesítést kaptunk egy x-jelű frissítésről ya-val
what that's like receiving word from the
ami ez olyan, mint a szó fogadása a
great beyond really Oh kind of
nagy túl valóban Oh fajta
interesting that you would get that mark
érdekes, hogy megkapod ezt a jelet
tyson wins the award for the most random
A tyson a legtöbb véletlenszerűen nyerte a díjat
tweet this week on recent tweets
tweet ezen a héten a legújabb tweeteken
Neanderthals were compassionate and
A neandertaliek könyörületesek voltak
caring you know what that's funny he
Örülök, hogy tudja, mi ez vicces
should mention that because i was
meg kell említenie, mert én voltam
listening to CBC radio on the way over
CBC rádió hallgatása útközben
here and they said they may I looked a
itt és azt mondták, hogy megnéztem
little bit rough but they were actually
kicsit durva, de valójában
pretty gentle beings I still wins most
elég gyengéd lény, amit még mindig nyerek
random brilliant not random at all my
véletlenszerű ragyogó, nem véletlen
tweet this week the repair shop called
tweet ezen a héten a javítóműhely hívta
to tell me that they can't get the
hogy elmondjam, hogy nem kapják meg
needed parts to fix our home theater
a házimozi rendszer javításához szükséges alkatrészek
system planned obsolescence makes me
rendszer tervezett elavulása engem
indignant we started out that way
megdöbbentettünk , hogy így kezdtünk
Twitter can be a lot of fun hey
Twitter lehet sok szórakoztató hé
everybody in the chat room this is
mindenki a csevegőszobában van
category five dot TV nice to see you and
kategória öt pont TV jó látni és
we have some stuff to give away what do
van néhány dolog, amit el kell adnunk
we got nanodots oh I want to play with
kaptunk nanodots oh szeretnék játszani
the nanodots I'm gonna put this right
a nanodotok, amiket ezt a jogot teszek
back under that loop oh no I will
vissza a hurok alatt, ó, nem
pulling out of the bag there you go well
kihúzva a zsákból jól megy
a match spongebob every building nano
egy mérkőzés spongebob minden épület nano
ducks that's the bag that comes with it
kacsa, ez a táska, amivel jön
but you can win this it's a game that
de nyerhetsz, ez egy játék
you don't need anything like batteries
nem kell semmilyen hasonló elem
for there's a super-powered magnets if
mert van egy szuperhajtású mágnes, ha
you have small children or animals you
Önnek kisgyermeke vagy állata van
don't want to have them laying around
nem akarod, hogy körülvegyék őket
but certainly lots of fun you enjoying
de biztosan sok móka élvezi
that em but this is great fun great fun
ez jó, de ez nagyon jó móka
really fun look Luke just wobble don't
igazán szórakoztató nézd, hogy Luke csak bosszant
roll them around make sure you check out
tekerje őket körül, és győződjön meg róla, hogy néz ki
episode number 156 for your chance to
epizódszám: 156 az esélyedre
win and we're going to draw for a set of
győzelem, és egy sor halmazra fogunk felhívni
these right now you're seriously just
ezek most komolyan igaz
not giving them away look I have a nice
nem adom el őket, hogy szép legyen
straight line of glue see that oh where
egyenes vonalú ragasztó látja azt, ah
is it on your kind of your kind of be on
az a fajtafajta, hogy legyél
the camera there were Django looked I
a kamera Django nézett
just randomly threw them at each other
csak véletlenszerűen dobta őket egymásba
watch this I'm gonna toss another one
nézd ezt, hogy dobok egy újat
into the mix this British picks it right
a keverékbe, amit a brit helyesen választ
up there super super strong they are
ott szuper szuper erősek
incredibly stronger they like rare earth
hihetetlenül erősebbek, mint a ritkaföldfémek
magnets or what are they yeah i don't
mágnesek, vagy mi nem igen
i'm not in a dino no that's right yeah
nem vagyok olyan dino-ban , ami nem igaz
that's that's the word that's this is
ez az a szó, hogy ez az
way cool way cool but you can actually
így hűvös módon hűvös, de valójában
make patterns and things make some cool
hogy a minták és a dolgok hűvösek legyenek
stuff with them and they feel kind of
dolog velük, és úgy érzik, egyfajta
neat to play with it look good I'm
ügyes, hogy játszanak vele jól néz ki vagyok
Adrian okay are we doing the drop we are
Adrian rendben van, amit csinálunk
I see who wins this I named it better be
Látom, ki nyeri ezt, akit jobban neveztem
in there cuz I'm keeping these
ott tartom ezeket
good luck everybody we are drawing for
sok szerencsét mindenkinek, akit rajzolunk
nanodots a nanobot put a dot you can
A nanodotok egy nanobotok egy pontot adtak
find out more about nanodots at cat five
tudjon meg többet a nanodotsról az ötödik macskán
dot TV / nanodots illness go my lord d
dot TV / nanodots betegség az én uram d
higgins peter man john peter man ja ja
higgins peter man john peter man és ja
annids john's congratulations you're
annids john gratulációit
gonna have to challenge me to a shootout
ki kell vennem egy kihívást
on the hockey rink to get these back oh
A jégkorong jégpálya, hogy ezeket vissza ó
hey we got lots to give away so make
Hé, hogy rengeteget kell adnunk
sure you get your chance by a nice again
győződjön meg róla, hogy a lehetősége egy szép újra
watch that hey nice bracelet let's see
nézd meg a hé szép karkötőt
what you got going on he's making
mit csinálsz, ő készít
jewelry over here look at the potential
ékszerek itt megnézik a potenciált
here no I could I could do an earring
itt nem tudtam csinálni egy fülbevalót
maybe no I'm better not so once we get
talán nem vagyok jobb, ha nem kapunk
your nanodots jot you're going to have
a nanodots-jeleid lesznek
to put something together and show us
valamit összeállítani és megmutatni
what you've come up with you can really
igazából mi jöttél fel
do some neat stuff and there are some
csinálj néhány szép dolgot, és van néhány
instructions that come with it and you
az Önnel és veled érkezett utasítások
can also get on to youtube and or onto
a YouTube-ra és / vagy rá
their website cat5 TV / nanodots and
a honlapjukon 5 TV / nanodots és
you'll be able to find out you'll be
tudni fogod , hogy leszel
able to actually watch some videos as
képesek néhány videót nézni
well we are out of time for tonight
Nos, mi vagyunk az időnk
congratulations jot on not done playing
gratulálok, hogy nem játsszák a játékot
nanodots you can play you can stick
nanodotok, amiket játszhatsz, akkor ragaszkodhatsz
around and play until you need to go to
és addig játsszon, amíg el nem kell mennie
skip baki great to see everybody will
hagyja ki a baki-t, hogy mindenki látja
see you again next week hopefully John
jövő héten újra látom, remélhetőleg John
will be feeling better we're thinking of
jobban érezni fogjuk magunkat
you man and we'll see you on Tuesday
te ember, és kedden látjuk Önt
night seven o'clock make sure you tell
éjszaka órakor győződjön meg róla, hogy elmondja
your friends category five dot TV and
barátaid kategóriája öt pont TV és
look forward to having having some time
várom, hogy van egy kis időnk
but you know what you know what I didn't
de tudod, mit tudsz, amit nem
tell everybody it's October fifth so 100
mondd mindenkinek, hogy október ötödik, így 100
kids birthday happy birthday Alexander
gyerekek születésnapi boldog születésnapot Alexander
Canada on that note have a great week
Kanada ezen a feljegyzésen nagyszerű hét